# 소자도담강기탕 치험례 모음

- 총 17건

- [이종대 / 여 54세 소양인 / 소자강기탕(2-087) 2주간 지속된 가래형 기침, R/O) 급성 기관지염에](post_427974024.md) (2025-04-26)
- [이종대 / 여 40세 태음인 / 근육통 및 관절통, 두통, 오심, 구토, 복통, 설사 등 (비정형균인 Mycoplasma, Chlamydophila(Chlamydia), Legionella 등은...](post_427972232.md) (2022-11-27)
- [이종대 / 여 60세 소양인 / 과루지실탕(3-069) 종일기침 2년, 점조 가래지속, 목이물감(매핵기)](post_427971589.md) (2021-10-20)
- [이종대 / 여 50세 태음인 / 가미사칠탕(3-070) 만성 소화불량. 가스참. 식후곤권. 기침. 연변. 피로. 기운무](post_427971523.md) (2021-08-14)
- [이종대 / 여 45세 / 조경산(1-097) 유산뒤 불임(不姙), 상열하냉(上熱下冷), 불면(不眠)](post_427971434.md) (2021-06-02)
- [이종대 / 남 54세 태음인 / 도담탕 (3-003) 등시림. 연변. 소화불량](post_427971317.md) (2021-03-12)
- [이종대 / 여 61세 태음인 / 청상보하환(1-052)천식형 기침. 인통(咽痛), 족저근막염](post_427971248.md) (2021-01-12)
- [이종대 / 여 66세 소음인 BMI 13.9 / 소자강기탕(2-087) 합 귀비탕(1-066) 폐암 환자의 만성 기침, 만성 매핵기, 악액질, 식욕부진, 불면, 손발저림에](post_427971229.md) (2020-12-28)
- [이종대 / 여 62세 태음인 / 가미사칠탕(3-070) 만성 소화불량. 목이물감. 오심. 배꼽주위통. 불면. 관절통. 발뒤꿈치통. 양발시림. 몸,다리부종. 신중. 기운없음. 찬음식불편](post_427971115.md) (2020-09-21)
- [이종대 / 여 43세 소음인 / 가미이중탕 (東醫寶鑑) - 만성 비염, 천식 , 만성 소화불량](post_427971016.md) (2020-06-27)
- [이종대 / 남 76세 / 가래 객담](post_427970666.md) (2019-11-15)
- [이윤호(98) since2002 임상태극한약학회 / 남 44세 태음인 / 왼쪽 등쪽이 심하다](post_427970499.md) (2019-07-30)
- [이종대 / 남 57세 소음인 / 가미사칠탕(3-070)소화불량. 불면증. 식욕부진. 트림.명치통.피로.기핍](post_427970222.md) (2019-04-02)
- [이종대 / 남 54세 태음인 / 삼합탕(3-129) 등시림. 고혈압. 더부럭 체중감소 4kg. 소화불량. 묽은변. 대변빈번. 가는변. 손건조. 힘들다. 기운없다. 소변거품. 감기기침. 가래](post_427970063.md) (2019-01-16)
- [이윤호(98) since2002 임상태극한약학회 / 여 소음인 / 오심,오저,구토,속쓰림,더부룩함,차멀미,숙취,두통,현훈,심계항진,/기침,가래,담핵(매핵기),천면,항강,식상,소화불량](post_427969807.md) (2018-09-16)
- [이종대 / 남 79세 소양인 / 대량가래. 기관지천식](post_427969446.md) (2018-02-28)
- [이종대 / 여 49세 소음인 / 온담탕을, 허약인의 기관지확장증이라 육군자탕 등을 검토하였다. 폐렴을 겸한 가래, 기침이면서 주 호소가 피로이므로 선방을 못하고 고심을 하다가 이종대선생님께 자문...](post_334299216.md) (2014-09-24)
